Ahora que ya has modificado
tu primera línea de código Java,
veamos qué más podemos hacer.
Podemos hacer
algunas expresiones matemáticas.
Y por si la idea de las matemáticas
te desagrada,
tengo buenas noticias, y es que Android
se encarga de la parte matemática por ti.
Solo tienes que traerle el problema.
Digamos que tienes a dos personas
y que cada una quiere dos tazas de café.
Aquí aparecerá la cantidad total de café
que tienes que darles.
Lo ejecutamos en nuestro dispositivo,
pulsamos "Pedir" y entonces vemos cuatro.
Así que, como puedes ver,
podemos escribir expresiones matemáticas
y nos las resolverá automáticamente.
Podemos incluso utilizar
expresiones matemáticas más complicadas,
como cosas que no querríamos
ni calcular de cabeza.
Por ejemplo, pongamos por caso que hay
un grupo de desarrolladores de Android
que está muy sediento.
Digamos que cada uno de ellos
quiere beberse tres tazas de café,
porque no son gente madrugadora.
Y, además, también pondremos
algunas tazas extra.
Eso es mucho café.
Veamos cuánto es en total.
Cuando pulsas el botón de "Pedido",
pone 59.
Interesante.
Parece que los desarrolladores
escriben mejores códigos
cuando van de cafeína hasta arriba.
En un rato te haré escribir aquí
tus propias expresiones matemáticas.
Como dato importante te digo
que si te encuentras con algún error,
por ejemplo, si tecleas
alguna letra accidentalmente,
te aparecerá una marca roja aquí,
a mano derecha.
El error dice que no puede resolver
el símbolo "a",
porque "a" no es un número válido.
Este es otro error que te puede pasar
si tecleas accidentalmente
el símbolo de multiplicar varias veces.
Te saldrá un error aquí.
En este caso es más práctico
pulsar "Deshacer".
Justo después
tu código volverá a funcionar.
Como dijimos en la lección uno,
puedes empezar leyendo
el mensaje de error primero.
A veces el mensaje de error
no señala el problema de manera precisa.
Puedes compararlo con código que funcione.
Acabamos de mostrarte un ejemplo
de una expresión matemática que funciona.
También puedes probar de pulsar "Deshacer"
para volver sobre tus pasos.
O si no,
siempre puedes pedir ayuda.
Bueno, ahora te toca a ti
proponer un pedido de café difícil
para que el dispositivo te lo calcule.
Puedes probar
con diferentes expresiones matemáticas.
Aquí tienes una como ejemplo.
Como puedes ver, puedes utilizar
diferentes símbolos aquí,
para sumar, restar,
multiplicar o dividir.
A estos símbolos los llamamos
operadores aritméticos.
Si quieres aprender más
sobre este tema más adelante,
puedes buscar
"operadores aritméticos java".
En esta página hay una lista
de todos los operadores de Java.
Aquí están los operadores aritméticos.
Si quieres, puedes aprender
sobre otros operadores también.
Pero, para este test, nos centraremos
en los operadores aritméticos.
Llamamos a esto "expresión"
porque es un grupo de símbolos y números
que acaba dando un único valor.
Esta expresión se resuelve
según el orden de evaluación,
que puede que hayas aprendido
en clase de mates.
Si hay algo entre paréntesis,
calcula esto primero como un cuatro.
Después pasa a las operaciones
de multiplicación y división,
de izquierda a derecha.
No sé qué calcula esta expresión,
pero puedes probarlo en tu app.
Una vez que te sientas cómodo probando
diferentes expresiones matemáticas,
prueba a resolver este problema:
quiero que me digas
el número de cafés que necesitarías
para 77 desarrolladores de Android
que beben 2 tazas de café por cabeza
y para un rezagado
que también necesita una taza de café.